# Проект 4. ИССЛЕДОВАНИЕ ДАННЫХ HR-АГЕНТСТВА
[Файл ИССЛЕДОВАНИЕ ДАННЫХ HR-АГЕНТСТВА](https://github.com/sibainu2010/skillfactory_ds/blob/main/project_4/ИССЛЕДОВАНИЕ%20ДАННЫХ%20HR-АГЕНТСТВА.ipynb)

[Файл recuirements](https://github.com/sibainu2010/skillfactory_ds/blob/main/project_4/requirements.txt)

## Оглавление проекта
[1. Описание проекта](https://github.com/sibainu2010/skillfactory_ds/blob/main/project_4/README.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем](https://github.com/sibainu2010/skillfactory_ds/blob/main/project_4/README.md#Какой-кейс-решаем)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/sibainu2010/skillfactory_ds/blob/main/project_4/README.md#Краткая-информация-о-данных)

[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/sibainu2010/skillfactory_ds/blob/main/project_4/README.md#Этапы-работы-над-проектом)

[5. Результат](https://github.com/sibainu2010/skillfactory_ds/blob/main/project_4/README.md#Результат)
[5. Выводы](https://github.com/sibainu2010/skillfactory_ds/blob/main/project_4/README.md#Выводы)

### Описание проекта
HR-агентство изучает тренды на рынке труда в IT. Компания хочет провести исследование на основе данных о зарплатах в сфере Data Science за 2020–2022 годы и получить некоторые выводы.

Исследуйте данные и сделайте выводы по полученным результатам. Подкрепите свои рассуждения и выводы визуализациями и с помощью статистического тестирования проверьте, являются ли выводы статистически значимыми.

В процессе своего анализа вы должны:

1. Выяснить, какие факторы влияют на зарплату специалиста Data Scientist.

2. А также ответить на ключевые вопросы HR-агентства:
- Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?
- Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?
- Как соотносятся зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях различных размеров?
- Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?

### Какой кейс решаем
Проводим разведывательный анализ данных и делаем по нему выводы 

**Условия задания:**
- Студент корректно загрузил данные.
- Студент проверил датасет на наличие пропусков и дубликатов, а также на корректность типов данных столбцов.
- Студент определил в данных неинформативные признаки, которые не будут участвовать в исследовании.
- Студент классифицировал все признаки на числовые и категориальные.
- Студент нашёл основные статистические характеристики для каждого из признаков.
- Сделан базовый анализ для каждого признака, участвующего в исследовании:
для числовых признаков построены гистограммы, иллюстрирующие распределения;
для категориальных признаков определено количество записей для каждой категории и построены соответствующие визуализации.
- Студент создал корректные визуализации, которые демонстрируют влияние каждого из признаков, участвующих в исследовании, на зарплату по всем наименованиям Data Scientist или на зарплату по всем должностям.
- Студент на основе визуального анализа дал первичные ответы на поставленный в задании вопрос: «Какие факторы влияют на заработную плату?».
- Студент корректно сформулировал нулевые и альтернативные гипотезы на основе поставленных бизнес-вопросов.
- Студент правильно выбрал статистический тест для каждой из гипотез, предварительно проверив условие его применения (там, где это необходимо):
проверка на нормальность;
проверка равенства дисперсий в группах.
- Студент успешно протестировал данные, продемонстрировав владение различными статистическими тестами:
тесты для количественного признака:
для одной выборки;
для двух выборок;
для нескольких выборок;
тест для категориальных признаков.
- Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?
- Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?
- Как соотносятся зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях различных размеров?
- Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?
- Описана постановка задачи.
- На протяжении всего исследования прослеживается логика, ноутбук имеет понятную структуру, разделён на части заголовками.
- Есть промежуточные выводы.
- Все визуализации имеют подписи к осям и заголовки и соответствуют стандартам оформления.
- Сделан финальный вывод по исследованию.
- Код студента понятный, оформлен по стандартам PEP-8 и сопровождён комментариями.

**Метрика качества**
Грамотно провести разведывательный анализ данных.

**Что практикуем**
- Учимся писать хороший код на Python.
- Учимся работать с IDE.
- Учимся работать с GitHub.
- Учимся анализировать данные.
- Учимся делать выводы на основе анализа.

### Этапы работы над проектом
- Очистка данных.
- Проверка данных на нормальность с помощью визуализации.
- Проверка данных на нормальность с помощью статистического теста.
- Проведение статистических тестов.
- Выводы по вопросам.

### Результат 
[Файл с итоговым решением](https://github.com/sibainu2010/skillfactory_ds/blob/main/project_4/ИССЛЕДОВАНИЕ%20ДАННЫХ%20HR-АГЕНТСТВА.ipynb)

### Выводы 
Во время работы над этим проектом я отточил навыки работы с EDA.

**[к оглавлению](https://github.com/sibainu2010/skillfactory_ds/tree/main/project_4#оглавление-проекта)**